

## Chapter 1.1: Vector, 一组同类型的数据

我们先来看Vector，在R语言中，vector的定义是一组**同类型的数据**。比如10位同学的身高，20位同学的姓名。需要特别注意的是，在R语言中，vector中的element，必须同类型。对于初学者来说，我们可以狭义的理解为，要么都是数字，要么都是文字。



让我们来新建一个叫做height的vector，其中填入Lance四位前男友的身高

```R
height <- c(180, 190, 183, 185)
```

在一行code中，像我们Chapter 0中提到的，<- 是赋值符号，代表把右边的东西，存到左边的变量名里。

同学们也会注意到，在四个数字的周围，有c()把他们包裹起来。c()这个function代表的是打包。她的功能是把四个身高combine在一起，以vector的形式存到height里。同学们请一定要记住，对于vector的的定义而言，这是一个”宇宙法则“。只要vector中element的个数多于1，我们就需要用到这个function。 

让我们再来新建一个vector叫ex，其中填入Lance四位前任的性别

```R
ex <- c("M", "F", "F", "M")
```

同理，因为有四个性别的数据，number of element 大于1，所以还是需要c()把他们括起来。

需要注意的是，因为性别是文字数据，所以我们需要用”“把他们包裹起来。

当我们Run完之前两行之后，让我们来考验一下R，看它有没有记住

```R
height

ex
```

如果一切正常的话，应该会分别输出height和ex中的内容。



刚刚也提到过，Vector中必须同类型，那么如果我们强迫R新建一个数字和文字混合的vector会如何呢？

```R
mix <- c(4.0, "Lance")

```

大家试一下就会发现，这行code不会有error出现。但是当我们打出mix的时候，R会给出这样的output

```
mix
[1] "4"     "Lance"
```

我们可以看到，作为数字的4的周围，也被加了”“，**证明在这个vector里，4被当做了文字**。这再次印证了一个宇宙真理，Vector中的每一个element都需要保持同类型，要么都是数字，要么都是文字。



**Note:**

有些时候我们需要快速define一个数字的vector，这个时候就需要我们学习一个小的function，冒号。比如我们打5: 10，就会输出5到10的所有自然数。这样我们就可以快速的建立一个纯数字的vector了，比如这里我们可以建立一个叫num的vector，其中是100到1000的所有自然数

```R
num <- 100:1000
```



### Operations for a vector, Vector的常规操作

对于Vector，除了要记住他是同类型的之外，我们还要学会一个非常基本的操作叫splicing，即切割，按人话说就是选择你想选的element。

切割的方法非常简单，首先输入vector名字，再打一个[]，后面输入element的排序就好了。比如我想找到ex里的第二个element，code就是：

```R
ex[2]
```

那么同理，如果想找height的第四个element，就需要：

```R
height[4]
```

同时选中多个element也是可以的，只是需要先行打包，比如选中height的第一个和第三个element

```R
height[c(1， 3)]
```

选中既然用[index]来表达，那么不选中，就可以用[-index]来表达，比如不选height中的第二个

```R
height[-2]
```

或者同时不选中多个，这里有两种写法

```R
height[-c(1, 3)]

height[c(-1, -3)]
```

一种呢是先打包再 -， 另外一种是先- 再打包，对于初学者来说，这两种方法都是ok的。



#### Question time

我们想取height里，第一个到第三个element，应该怎么做？





